falando dos agrupados de saída.
Agora, vocês vão observar, dentro dos agrupados de saída,
que existe uma semelhança.
Uma semelhança é muito parecida. A utilização, né?
A partir do segundo dígito, do C, F a P, quando nós falamos de entrada.
E quando nós falamos de saída, os agrupados de saída,
onde o segundo dígito essa número um, significa venda nas entradas, era o quê?
Compra? Então vê que se assemelha quando inicia em um e cinco, né?
O segundo e o terceiro dígito, Falamos de transferência nas entradas.
Também era transferência a diferença, né?
Que lá na entrada você tá recebendo uma transferência.
E aqui, na saída, você está fazendo uma transferência de mercadorias.
Lembrando que operações de transferência elas só podem
ocorrer entre estabelecimentos do mesmo C n PJ,
né?
Empresas do mesmo grupo.
Aquele c n PJ ali que nós nos referimos a matriz e filiais,
não existe transferência de mercadorias entre empresas
que não são do mesmo estabelecimento combinado
grupo dois, né?
Aqui a partir do segundo dígito falamos de devolução,
só que aqui é devolução de compra.
Depois,
grupo iniciado ali no segundo e terceiro dígito em dois
e cinco nos referimos a operações com energia elétrica,
três serviços de comunicação e três e cinco transporte.
Muito parecido com as operações que nós temos nas
entradas nos agrupa de saída reforço que temos ali,
a partir do segundo dígito, o número quatro,
identificando o grupo de saída referente a
mercadorias que tenham a substituição tributária.
E esse grupo está previsto pra ser extinto, então fiquem atentos. Quatro e cinco.
Sistema de integração cinco. Remessa pra formação em lote
quinhentos e cinquenta Operações de bens com ativo mobilizado.
Aqui fica a dica, né. Operações de ativo mobilizado ou uso e consumo?
Toda vez que você
estiver eh vendendo mercadorias do ativo imobilizado, o c f o p de saída,
ele vai iniciar em cinco, seis ou sete, porque é saída.
Cinco Se for interno, seis Se for interestadual e sete, se for exportação.
E se você tiver vendendo um bem do ativo imobilizado, comprei aquele computador.
Mas agora eu já usei, ele ficou velhinho eu vou vender. Então
os próximos dois dígitos vai ser o cinco cinco,
porque são operações com ativo imobilizado qua então,
quando você vender um ativo imobilizado não vai ser aquele primeiro agrupado
aqui Oh de venda comum quando falamos de venda de ativo imobilizado.
O agrupado é esse aqui,
oh quinhentos e cinquenta o combinado
sempre analisem esses agrupados pra facilitar a
identificação do C f a p correto quando você estiver emitindo um documento fiscal
seis pra créditos e ressarcimento do I c m s.
Lembrando que não são todos os estados que utilizam
esses agrupados seis e cinco na sequência também combustível,
lubrificantes,
derivados de petróleo e o nove mais uma vez falando das outras saídas e não S,
se for utilizar c f a p nove quatro nove Não esqueça de identificar
no campo natureza da operação o que de fato está acontecendo e agora falando,
agrupa, e principalmente do c f a, p nove quatro nove.
Eu quero deixar uma recomendação pra você,
Joy quando nós podemos utilizar de fato o nove,
quatro nove que significa outras operações.
E a resposta é a seguinte você pode utilizar o C F A, P nove quatro nove quando,
dentro da operação que você vai realizar,
você já olhou a tabela C F a P inteira.
E dentro da tabela c f o p não exista nenhum c F o p adequado
para a operação que você vai realizar aí sim você pode utilizar o nove quatro nove.
A tabela C F O P é imensa. Nós vamos visualizar o daqui a pouco. Ela é enorme.
Somente depois de olhar toda a tabela C F A P
não encontrou nada que identifique a operação que você vai realizar.
Aí sim tá permitido usar o nove, quatro nove fora. Isso não é permitido.
Vou dar um exemplo operação de remessa pra teste, Operação de remessa em garantia,
são operações comuns no mercado hoje em dia e não existe um
c up específico de remessa pra teste de remessa pra garantia.
Então hoje é utilizado o nove quatro nove. E aí o que que temos que fazer?
Escrever na natureza da operação, que é remessa pra teste ou remessa pra garantia?